Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética

### 2017-06-30 computational-intelligence/final-project/article/main.tex
Computational Intelligence final project added
IC final project updated

\title{Análise de Sentimentos utilizando Dicionários Léxicos\\ Uma Revisão Sistemática}

@@

\section{Introdução}
A Mineração de Opiniões, também chamada de Análise de Opiniões ou Análise de Sentimentos, é uma linha de pesquisa abrangente e que vem sendo tema de diversos trabalhos nos últimos anos. Como observado em \cite{liu2010multifaceted}, esse crescente interesse sobre o assunto ocorre principalmente devido ao aumento no número de usuários de Internet e o consequente crescimento da produção de conteúdo independente na rede, como opiniões, avaliações, entre outros.

@@

Consciente do problema de criação e expansão de Dicionários Léxicos para a Análise de Sentimentos, a ideia principal do presente trabalho é a realização de uma Revisão Sistemática da Literatura, conforme apresentada em \cite{Kitchenham2004}, de forma a identificar e analisar os principais trabalhos disponíveis sobre o tema. Esses trabalhos apoiarão na resolução das questões de pesquisa, apresentadas em detalhes na próxima seção. A análise dos artigos também auxiliará na identificação dos \emph{gaps} de pesquisa, que poderão ser explorados em trabalhos futuros.

\section{Estratégia da Revisão Sistemática}
A Revisão Sistemática da Literatura fornece uma forma estruturada, objetiva e reprodutível de identificar, avaliar e interpretar trabalhos relevantes em uma determinada área de conhecimento. A análise desses trabalhos apoia a resoluções das questões de pesquisa, que devem ser respondidas pelo projeto \cite{Kitchenham2004}.

A definição das questões da pesquisa é uma parte crítica da Revisão Sistemática. Essas mesmas questões são utilizadas de forma a orientar a estratégia de busca e palavras-chave dos artigos nas bases de dados escolhidas.

As questões norteiam, também, os dados e informações que serão relevantes e extraídos dos trabalhos selecionados. Para este trabalho, as questões de pesquisa são as seguintes:

\label{sec:questoesPesquisa}
\begin{itemize}
	\item{Quais as principais estratégias utilizadas para a classificação de sentimentos?}
	\item{Quais as principais técnicas empregadas na criação e expansão de Dicionários Léxicos?}
	\item{Como a diferença de contexto e domínio vem sendo tratada no contexto de Análise de Sentimentos?}
	\item{Que métricas estão sendo utilizadas para avaliar a qualidade dos algoritmos de criação e expansão de Dicionários Léxicos?}
\end{itemize}

Para a elaboração desta Revisão Sistemática, foram realizadas buscas nas seguintes bases de dados: \emph{Science Direct}, \emph{IEEEXplore}, \emph{ACM Digital Library}, \emph{Research Gate}, \emph{Semantic Scholar}. Essas buscas tem por objetivo coletar os trabalhos primários sobre o tema proposto para a identificação do estado obre o assunto.

Alguns critérios de seleção dos trabalhos devem ser adotados de forma a realizar a filtragem dos artigos mais relevantes. Para esta revisão, consideramos somente pesquisas realizadas a partir do ano 2000 e que foram publicadas no idioma inglês. Para o presente trabalho, consideramos apenas os artigos disponíveis gratuitamente. A tabela \ref{tab:tab_bases} apresenta as bases de dados utilizadas e os critérios básicos de filtragem.

\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c | c |}
\hline
\textbf{Base de dados} & \textbf{Anos cobertos na busca} & \textbf{Idioma} \\
\hline
\makecell{\emph{Science Direct} \\ http://www.sciencedirect.com/} & 2000 até 2017 & Inglês \\
\hline
\makecell{\emph{IEEEXplore} \\ http://ieeexplore.ieee.org/} & 2000 até 2017 & Inglês \\
\hline
\makecell{\emph{ACM Digital Library} \\http://dl.acm.org/} & 2000 até 2017 & Inglês \\
\hline
\makecell{\emph{Research Gate} \\ https://www.researchgate.net/} & 2000 até 2017 & Inglês \\
\hline
\makecell{\emph{Semantic Scholar} \\ https://www.semanticscholar.org/} & 2000 até 2017 & Inglês \\
\hline

\end{tabular}
\caption{Relação de bases de dados consultadas}
\label{tab:tab_bases}
\end{table}

Baseando-se nas questões de pesquisa demonstradas, foram formuladas palavras-chave para orientar a criação de \emph{strings} de busca nas ferramentas disponibilizadas pelas bases de dados. As palavras escolhidas para o conjunto foram:

\begin{itemize}
	\item{Sentiment Analysis;}
	\item{Opinion Mining;}
	\item{Lexicon Expansion;}
	\item{Genetic Algorithms;}
	\item{Semantic Orientation.}
\end{itemize}

Essas palavras-chave representam os principais tópicos da pesquisa, auxiliando na busca e escolha de trabalhos relevantes ao tema. De posse dessas palavras, foram criadas as chaves de busca para a seleção dos artigos. Cada uma das bases de dados apresentadas na tabela \ref{tab:tab_bases} fornece uma ferramenta \emph{online} avançada de busca. Há algumas diferenças entre elas, de forma que foi necessário adequar a \emph{string} para cada uma, conforme apresentado na tabela \ref{tab:tab_palchaves}

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{| c | c |}
\hline
\textbf{\emph{String} de busca} & \textbf{Base de dados} \\
\hline
\makecell{pub-date \textgreater 1999 and (Sentiment Analysis OR Opinion Mining)\\ AND (Lexicon Expansion) AND\\ (Genetic Programming OR Genetic Algorithm) \\ AND (Semantic Orientation)[All Sources(Computer Science)]} & \emph{Science Direct} \\
\hline
\makecell{pub-date \textgreater 1999 and (Sentiment Analysis OR Opinion Mining)\\ AND (Lexicon Expansion OR Lexicon) \\ AND (Semantic Orientation)[All Sources(Computer Science)]} & \emph{IEEEXplore} \\
\hline
\makecell{((Sentiment Analysis OR Opinion Mining)\\ AND (Lexicon Expansion OR Lexicon) \\ AND (Semantic Orientation))  and refined by Year: 2000-2017} & \emph{ACM Digital Library} \\
\hline
\makecell{"query": { (+Sentiment +Analysis Lexicon Genetic Algorithm) } \\ "filter": {"publicationYear":{ "gte":2000 }}} & \emph{Research Gate} \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Detalhamento das palavras chave da busca e respectivo idioma}
\label{tab:tab_palchaves}
\end{table}

Caso a base de dados permita, será feita uma ordenação por relevância, baseada na quantidade de citações e importância do trabalho. Após a aplicação das buscas nas respectivas bases, foi realizada uma segunda filtragem dos dados, de forma a selecionar trabalhos aderentes às questões de pesquisa.

Como segunda estratégia de filtragem foi feita a leitura dos títulos e, posteriormente, dos resumos de cada trabalho, de forma a aceitar ou rejeitar a pesquisa para a próxima fase da Revisão. Os trabalhos rejeitados não são levados em consideração para o desenvolvimento do projeto.

Para auxiliar nesse processo, foi utilizada a ferramenta StArt  \emph{(State of the Art through Systematic Reviews)}, desenvolvida pela Universidade Federal de São Carlos, que fornece funcionalidades para apoiar o pesquisador em todas as fases da Revisão Sistemática da Literatura.

O principal critério utilizado para assegurar a qualidade dos estudos primários é a quantidade de citações que o mesmo possui. Via de regra, um trabalho com muitas citações na literatura pode ser considerado um trabalho de qualidade, uma vez que é utilizado como referência por vários outros.

A avaliação da aderência do trabalho, como comentada anteriormente, é feita por meio da leitura do resumo. Caso o mesmo não seja conclusivo o suficiente para a avaliação, é feita a leitura da introdução e conclusão.

Importante salientar que esta análise foi realizada por apenas um pesquisador e pode acarretar em uma baixa segurança em relação à validade das avaliações feitas.

Após a escolha dos estudos primários, os artigos foram analisados quanto ao seu conteúdo. Resultados quantitativos foram recuperados e analisados. Dados de um mesmo domínio em trabalhos diferentes foram agrupados de forma a facilitar o estudo comparativo das pesquisas.

Os dados foram  tabulados de forma a facilitar a visualização e comparação das abordagens utilizadas nos trabalhos primários consultados. Além disso, as informações mais relevantes, como técnicas utilizadas pela maior parte dos trabalhos, serão apresentadas de forma a demonstrar sua importância, descrevendo detalhes importantes caso mostre-se necessário. Detalhes do resultado da Revisão serão apresentados nas próximas seções.

\section{Análise da Revisão Sistemática}
A Análise de Sentimentos é uma técnica amplamente utilizada em diversos domínios. Como mencionado na seção anterior, a crescente quantidade de conteúdo gerado na WEB faz com que técnicas de Mineração de Opiniões possam ser usadas por empresas, pesquisadores, governos, entre outros, de forma a apoiar na geração de valor e na tomada de decisões. Essa diferença de domínios é ilustrada com os artigos selecionados pela presente Revisão Sistemática. Na tabela \ref{tab:tab_domains}, apresentamos os principais artigos, seus títulos e domínios para os quais foram desenvolvidos.

De forma a nortear o processo de Revisão Sistemática da Literatura, a análise dos artigos selecionados teve como objetivo principal responder as questões de pesquisa apresentadas na seção anterior.

Considerando a primeira questão de pesquisa definida, podemos organizar a Classificação de Sentimentos em 3 grupos principais: Baseadas em Dicionário Léxico, \emph{Machine Learning} e estratégia híbrida. Abordagens usando algoritmos de \emph{Machine Learning} fazem uso de um conjunto de dados para o treinamento e um conjuntos de teste para validar os resultados do processo de aprendizado. A abordagem baseada em Dicionários Léxicos não demanda um treinamento anterior para proceder com a classificação, pois faz uso de um conjunto de palavras e suas respectivas polaridades (frequentemente definidas como positivo, negativo ou neutro). A abordagem híbrida combina as duas estratégias anteriores, de forma a potencializar a classificação dos sentimentos.

Estratégias de aprendizado de máquina, como discutido anteriormente, fazem uso de dados para treinamento de um modelo que representa o conhecimento sobre determinado contexto. Dados de testes são aplicados de forma a validar e melhorar as estruturas, potencializando o aprendizado.

Podemos subdividir a estratégia de /emph{Machine Learning} em 2 grupos: Aprendizagem supervisionada e não supervisionada. As abordagens supervisionadas fazem uso de palavras rotuladas, normalmente classificados quanto a sua polaridade. As estratégias não supervisionadas são utilizadas quando não há conjuntos de dados rotulados.

\cite{eisenstein2016unsupervised} apresenta uma abordagem usando a técnica de \emph{Naive Bayes} para a classificação dos aspectos e cita problemas de estimativas de palavras e avaliação dos léxicos criados. Outras abordagens usando algoritmos de \emph{Machine Learning} são tratadas em \cite{gilbert2014vader}, \cite{HADDI2013}, \cite{ALGAAL} e \cite{taboada2011lexicon}.

Outra forma comumente utilizada para realizar a Análise de Sentimentos, conforme argumenta \cite{kdir16}, faz uso de um Dicionário Léxico (algumas vezes chamado de Dicionário de Sentimentos), um conjunto de palavras e suas orientações semânticas (também chamadas de polaridades), frequentemente representadas como positiva, negativa ou neutra. A obtenção de um Dicionário consistente é essencial para uma correta Mineração de Sentimentos.

O uso de Dicionário Léxico não demanda treinamento prévio, pois utiliza como referência para a classificação dos sentimentos o próprio conjunto de palavras e suas orientações semânticas. Dicionários de contexto geral estão disponíveis para a utilização em trabalhos na área de Mineração de Opiniões. Dentre os principais, podemos citar o \emph{SentWordNet} e discutido em \cite{Zhou2014}, \cite{Alessia}, \cite{Iqbal}, \cite{ALGAAL}, \cite{SentiFulGA} e \cite{kdir16}, o \emph{General Inquirer}, tratado em \cite{taboada2011lexicon}, \cite{Zhou2014} e \cite{Alessia} e o MPQA (\emph{Multi-perspective Question Answering}), abordado em \cite{wilson2005recognizing}, \cite{becker2013}, \cite{taboada2011lexicon} e \cite{musto2014comparison}. \cite{HuAndLiu2004} também disponibilizam em seu \emph{website} uma lista de palavras positivas e negativas para utilização na classificação de sentimentos. Esses dicionários e respectivos endereços são organizados na tabela \ref{tab:tab_lexicon}.

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c |}
\hline
\textbf{Dicionário Léxico} & \textbf{url} & \textbf{palavras} \\
\hline
\makecell{\emph{SentiWordNet}} & \emph{sentiwordnet.isti.cnr.it} & 117000\\
\hline
\makecell{\emph{General Inquirer}} & \emph{www.wjh.harvard.edu/~inquirer} & 4206 \\ 
\hline
\makecell{MPQA Lexicon} & \emph{mpqa.cs.pitt.edu/} & 8221\\
\hline
\makecell{\emph{Hu and Liu's Lexicon}} & \emph{www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html} & 6789\\
\hline
\makecell{\emph{LIWC}} & \emph{www.liwc.net} & 2300\\
\hline
\end{tabular}
\caption{Lista de Dicionários Léxicos}
\label{tab:tab_lexicon}
\end{table}

Como discutido anteriormente, a utilização dos Dicionários Léxicos disponíveis tem um resultado satisfatório quando aplicados à classificadores de propósito geral. Há, porém, uma limitação quanto à mudança de contexto, pois as palavras podem ter significados diferentes, dependendo do domínio ao qual se refere. Por exemplo, a palavra `câncer` pode não possuir um significado negativo em um contexto técnico.

Por conta da limitação inerente ao domínio, muitos trabalhos criam seus próprios Dicionários Léxicos, ligados do contexto da Análise de Sentimentos em que estão inseridos. A criação e expansão de Léxicos, nossa segunda questão de pesquisa definida neste trabalho, é abordada em diversos trabalhos, com diferentes técnicas, como apresentadas no decorrer dessa seção. Responderemos, também, nossa terceira questão de pesquisa, que busca analisar como a diferença de domínios e contextos vem sendo tratadas no contexto da Análise de Sentimentos.

\cite{kdir16} argumenta que podemos classificar a criação e expansão de um Dicionário Léxico de 3 formas: manual -  processo realizado por especialistas humanos que analisam cada palavra, atribuindo uma Orientação Semântica para cada uma delas -  e duas formas (semi) automatizadas: baseada em Dicionário e baseada em Corpus. Geralmente, essas técnicas são utilizadas em conjunto, principalmente a validação manual de Dicionários criados de forma automatizada.

No contexto de prognóstico automatizado de Orientação Semântica de palavras, um dos primeiros trabalhos apresentados foi \cite{Hatzivassiloglou}, focando na previsão de polaridade de adjetivos.

Uma forma de prever a polaridade sentimental de palavras desconhecidas é levar em consideração aspectos sintáticos e semânticos do texto. \cite{Turney2002} apresenta uma abordagem de expansão léxica fazendo uso da técnica de Pointwise Mutual Infomation (PMI), com o objetivo de calcular a co-ocorrência de palavras e, com isso, comparar a polaridade de novas palavras com outras já conhecidas. Nesse trabalho, amplamente referenciado por outras pesquisas, o autor compara o conjunto de palavras de Orientação Semântica desconhecida com as palavras \emph{ "excellent"} e \emph{"poor"}, representando Orientações Semânticas positiva e negativa, respectivamente. Essas palavras previamente conhecidas utilizadas como base para a expansão do Dicionário são chamadas de palavras semente (\emph{seed words}, em inglês). Como exemplo de trabalhos que utilizam o PMI para a criação e expansão do Dicionário Léxico podemos citar \cite{becker2013}, \cite{Zhou2014}, \cite{Pinto2007}. \cite{Pantel2006} e \cite{kaji}.

Existem alguns dicionários disponíveis para se trabalhar com criação e expansão de Dicionários Léxicos. A maior parte utiliza como base de palavras-semente o banco de dados \emph{WordNet} - disponível em https://wordnet.princeton.edu/ - que fornece outras facilidades, como sinônimos e antônimos. Importante destacar, também, que as bases utilizadas na maior parte dos trabalhos citados consideram palavras no idioma inglês. Mesmo alguns trabalhos que abordaram idiomas diferentes fizeram uso dessas bases por meio de um processo de tradução automatizada.

A criação e expansão automatizada de dicionários léxicos também é tratada em sua forma geral em \cite{widdows2002graph} e \cite{duwairi2015detecting}. O primeiro utiliza uma estratégia de criação e análise de uma estrutura de grafos, por meio uma base padronizada de palavras semente, que contém diversas entradas previamente avaliadas em suas polaridades e, também, a descrição de seus sinônimos. Apesar de fazer uma abordagem focada em substantivos, que representam os vértices do grafo, a ideia principal pode ser utilizada em outras estratégias de geração léxica automatizada que incorporem verbos, adjetivos, entre outros. \cite{duwairi2015detecting} dá uma visão geral da criação de um dicionário de palavras, usando como base \emph{tweets} em árabe. Importante destaque desse último foi a inclusão de \emph{emoticons} na análise, característica amplamente utilizada, principalmente, em escritas informais na Internet.

Outro importante trabalho, \cite{taboada2011lexicon}, apresenta uma abordagem de Mineração de Opiniões baseada em Léxico combinada com uma verificação manual. Esse trabalho apresenta o SO-CAL (Semantic Orientation Calculator), que usa lista de palavras já consolidadas para a geração de dicionários com novas entradas e suas polaridades de forma não supervisionada. Durante a descrição do trabalho, apresenta conceitos de intensificação e negação, amplamente utilizadas nas técnicas de geração de novos Dicionários. Apesar de ser feita de forma automática, o autor utilizou uma etapa de verificação humana para a validação da consistência das palavras geradas pela técnica, fazendo uso de um serviço de\emph{ Mechanical Turk} da Amazon.

Quanto às métricas utilizadas para a avaliação dos algoritmos de criação e expansão de Dicionários Léxicos, nossa quarta questão de pesquisa, podemos destacar 4: Acurácia, precisão, \emph{Recall} e \emph{F-measure}. A maior parte dos trabalhos utilizam mais de uma métrica para a avaliação dos trabalhos. Mais detalhes são apresentados na tabela \ref{tab:tab_measures}

\begin{table}[h]
\centering
\begin{tabular}{| c | c |}
\hline
\textbf{Métricas utilizadas} & \textbf{Trabalhos} \\
\hline
\makecell{\emph{Acurácia}} & \cite{HADDI2013},  \cite{ALGAAL}, \\ & \cite{Turney2002}, \cite{govindarajan2013sentiment}, \cite{Zhou2014}\\ & \cite{Iqbal}, \cite{kdir16} \\
\hline
\makecell{\emph{Precisão}} & \cite{HADDI2013}, \cite{ALGAAL}\\ & \cite{becker2013}, \cite{perez2012learning}, \cite{Zhou2014} \\ & \cite{ferreira2015using}, \cite{kaji}\\ & \cite{kdir16}, \cite{silva2010automatic} \\ 
\hline
\makecell{\emph{Recall}} & \cite{HADDI2013}, \cite{gilbert2014vader}, \cite{ALGAAL}\\ & \cite{becker2013}, \cite{perez2012learning}\\ & \cite{ferreira2015using}, \cite{kaji}\\ & \cite{kdir16}, \cite{silva2010automatic} \\
\hline
\makecell{\emph{F-measure}} & \cite{HADDI2013}, \cite{gilbert2014vader}, \cite{ALGAAL} \\ & \cite{becker2013}, \cite{perez2012learning}, \cite{ferreira2015using}\\ & \cite{kdir16}, \cite{silva2010automatic}, \cite{graff2017semantic} \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Métricas utilizadas para avaliação dos trabalhos}
\label{tab:tab_measures}
\end{table}

\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{| c | c | c |}
\hline
\textbf{Autor/Ano} & \textbf{Título} & \textbf{Domínio} \\
\hline
\cite{becker2013} & \makecell{AVAYA: Sentiment Analysis on Twitter with \\ Self-Training and Polarity \\Lexicon Expansion} &  \emph{Twitter} \\
\hline
\cite{duwairi2015detecting} & \makecell{Detecting sentiment embedded in Arabic \\ social media – A lexicon-based approach} &  \emph{Twitter} \\
\hline
\cite{gilbert2014vader} & \makecell{Vader: A parsimonious rule-based model \\for sentiment analysis of social media text} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{graff2017semantic} & \makecell{Semantic Genetic Programming for \\Sentiment Analysis} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{musto2014comparison} & \makecell{A comparison of lexicon-based approaches \\for sentiment analysis of microblog posts} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
[Keshavarz 2017] & \makecell{ALGA: Adaptive lexicon learning using \\genetic algorithm for sentiment analysis \\of microblogs} &  \makecell{\emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{eisenstein2016unsupervised} & \makecell{Unsupervised Learning for Lexicon-Based \\ Classification} &  \makecell{\emph{Amazon} \\ \emph{IMDB} \\ \emph{CorpusCine} \\ \emph{Cornell}} \\
\hline
\cite{govindarajan2013sentiment} & \makecell{Sentiment analysis of movie reviews\\ using hybrid method of naive bayes \\ and genetic algorithm} &  \makecell{Filmes} \\
\hline
\cite{HADDI2013} & \makecell{The Role of Text Pre-processing in \\Sentiment Analysis} &  \makecell{Filmes} \\
\hline
\cite{kdir16} & \makecell{Lexicon Expansion System for Domain and \\Time Oriented Sentiment Analysis} &  \makecell{Notícias \\ \emph{Twitter}} \\
\hline
\cite{ferreira2015using} & \makecell{Using a Genetic Algorithm Approach to\\ Study the Impact of Imbalanced\\  Corpora in Sentiment Analysis} &  \makecell{Notícias} \\
\hline
[Hatzivassiloglou 1997] & \makecell{Predicting the Semantic Orientation \\of Adjectives} &  \makecell{Notícias} \\
\hline
\cite{HuAndLiu2004} & \makecell{Mining and summarizing customer reviews} &  \makecell{\emph{Amazon} \\ \emph{Cnet}} \\
\hline
\cite{Iqbal} & \makecell{Bias-aware Lexicon-based Sentiment Analysis} &  \makecell{\emph{IMDB} \\ \emph{BBC} \\ \emph{Digg} \\ \emph{Runnes World} \\ \emph{Twitter} \\ \emph{Youtube}} \\
\hline
[Kaji 2007] & \makecell{Building Lexicon for Sentiment Analysis\\ from Massive Collection of \\ HTML Documents} &  \makecell{HTML} \\
\hline
[Pantel 2006] & \makecell{Espresso: Leveraging Generic Patterns\\ for Automatically Harvesting \\ Semantic Relations} &  \makecell{Livro de \\ introdução à \\ química} \\
\hline
\cite{perez2012learning} & \makecell{Learning Sentiment Lexicons in Spanish} &  \makecell{\emph{Wikipedia}} \\
\hline
\cite{Pinto2007} & \makecell{UPV-SI: Word Sense Induction Using\\ Self Term Expansion} &  \makecell{\emph{Semeval}} \\
\hline

\end{tabular}
\caption{Relação de trabalhos e seus domínios}
\label{tab:tab_domains}
\end{table}

>>>>

\title{Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética}

@@

\section{Análise de Sentimentos}
A Análise de Sentimentos, também chamada de Análise de Opiniões ou Mineração de Opiniões, é uma linha de pesquisa abrangente e que vem sendo tema de diversos trabalhos nos últimos anos. Como observado em \cite{liu2010multifaceted}, esse crescente interesse sobre o assunto ocorre principalmente devido ao aumento no número de usuários de Internet e o consequente crescimento da produção de conteúdo independente na rede, como opiniões, avaliações, entre outros.

@@

Consciente do problema de criação e expansão de Dicionários Léxicos para a Análise de Sentimentos, a ideia principal do presente trabalho é a [descrever aqui]

\section{Programação Genética}
[Explicar Programação Genética]

\section{Problema}

\section{Dicionários (pode ser uma subsessão}

\section{Datasets (pode ser uma subsessão}

\section{Resultados}
